[Música]
háháhá
boa noite
vamos mostrar nosso todo sim né gente
fala que produzimos é por carinho é o
nosso estudo miudinho
nós estamos capítulo 10 do evangelho de
mateus
já no versículo 26 aquela sequência de
versículos em que jesus dá orientações
para os seus discípulos
quanto à postura íntima que todo bom
discípulo deve ter perante as
circunstâncias de perseguição testemunho
em que a sua fé sua fidelidade
o seu compromisso é posto à prova onde
ele é testado mais e aí nessa parte da
orientação do cristo jesus diz assim o
versículo 26 portanto não os demais pois
nada encoberto que não haverá de ser
revelado nem escondido que não haverá de
ser conhecido
vamos repetir portanto não os demais
pois nada a encoberto que não haverá de
ser revelado nem escondido que não
haverá de ser conhecido prefeitos
didáticos vão fazer o seguinte essa
primeira afirmativa de jesus antes da
vírgula
portanto não os demais vão deixar o
final
essa é a cereja do bolo vão coroar a
reunião com essa afirmação de jesus e
vão passar um bom tempo acho que a
reunião inteiro
entendendo e se esse marshall né essa
charada que jesus propõe quando ele fala
que nada existe encoberto que não vai
ser revelado ou escondido que não venha
a ser conhecido né
lembrando uma coisa a gente se uma
estratégia de rabino de mestre
existiu o o o rabino o mestre que
participou que frequentou aliás
freqüentou dá uma idéia de de acadêmica
na universidade mas que teve um mestre
um o discípulo que teve um mestre se
tornou o rabino segundo os cânones de
jerusalém
é o caso de sal existe um rabino que por
aclamação pública
é o caso de jesus e talvez isso irritar
se incomodar se tanto farisaísmo da
época jesus era reconhecido como mestre
era tido como mestre
mesmo sem ter freqüentado uma escola
rabínica convencional mas o fato de
jesus não ter tido um mestre rabino
porque ele é o messi por natureza é
espontaneamente não quer dizer que ele
tenha abandonado as técnicas e as
estratégias de ensino próprias dos
rabinos e por que essas estratégias e
essas técnicas eram percebidas na sua
maneira de ensinar
então o povo chamava de rabino nef
mestre algumas a um estado algumas
traduções até preferem deixar o raboni
ou rabi rabi da galiléia jesus
aqui a gente encontra uma dessas
estratégias tão marshall a charada vai
pegar tinha aquele mistério sim é
estimulante para o raciocínio para o
intelecto jesus joga um raciocínio de si
nas mãos dos discípulos e deixa que eles
se ocupem um bom tempo em torno desta
charada desse negra
nós vamos nos ocupar um bom tempo desta
charada desse enigma para no final a
gente a sociais enigma a primeira final
ativa
tá bom
vamos fazer o seguinte vão pôr paris o
primeiro parque nós vamos ter aqui então
é um encoberto ou escondido o que está
encoberto
o que que está escondido
confio que com recursos próprios nós
ficaremos aqui uns 200 anos
duzentos anos de reunião direto sem sair
do esqueleto para tentar entender se
encoberto e escondido aí a gente ia dar
conta do recado
então por que jesus fez essa maldade
toma um mistério desde um enigma de si é
claro gente que o ensino é revelado
ele vem das esferas mais elevadas nas
esferas mais próximas do orbe
nós estamos nas esferas mais próximos
mas a revelação ela chega até nós da
importância do ensino os espíritos a
importância da gente nem fazendo
miltinho machismo um chute
a eu acho que é isso a gente tem que
recorrer a literatura eo e mandou-nos
entrega a chave vizinha para abrir o
cadeado abrir-se koff e ele faz isso no
livro um livro que a gente tem usado
pouco aqui que é o livro espírito de
verdade de são 34 o título estão é a
descoberto
então nessa missão
eles são 34 livro espírito de verdade o
espírito de verdade
o hermano nos entrega uma chave senha
para abrir esse cofre entender quem
jesus propôs com essa charada
tá bom o ano começa dizendo assim na
atualidade se inscrever no século 21
isso vale para o século 21 é deveras
significativa a extensão do progresso
humano alguém duvida
tá de assustar né outro dia ouvi deve
estar a lançar e uma pulseira com a
pulseira né
a pulseira ou celular aí e sabe essa
tela
minha mãe está apanhando para mexer na
tela aparece no braço da pessoa ela toca
no braço mexe ele os comandos todos no
braço
o celular é a pulseira mas tudo ali
computadorzinho minha mãe agora está
feliz que está mexendo toda escuridão é
o todo excluindo na pele então nem acho
que ninguém duvida que a que ponto o ser
humano pode chegar em termos de avanço
tecnológico e científico continua e mano
e isso nos variados campos da
inteligência isso não estamos falando
para telefonia
mas isso vale pra genética isso vale
para as ciências médicas isso vale para
engenharia avançando em todas as
direções
o homem alcança eloqüente patrimônio
intelectual senhor e ando leis e
princípios que agrupam seres e as coisas
mantendo o equilíbrio ea ordem num
universo tão primeira fase - se a ação
de princípios qual é anunciado aqui no
século 21 nós estamos agora em 2017
o ser humano está no seu auge no seu
apogeu no seu ápice de desenvolvimento
científico tecnológico em todos os
campos
em todas as áreas não pode avançar mais
não pode avançar mais porque
porque se ele avançar mais
vai ser ruim falta um componente um
elemento indispensável a ser também
desenvolvido que já não já estamos vendo
que a falta que faz alguém desconfiou
que é se esse cérebro se esse intelecto
se estes ao colo avançar mais
sem que as forças do coração do
sentimento caminho também avance também
vai ser nossa ruína internauta alteração
nessa daniel imagina tanta tecnologia
sem sentimento e sem coração sem noções
morais elevadas
essa inteligência não vai não vai criar
a vacina mas não tá bom vamos certificar
vamos ver se é isso mesmo que o irmão
está querendo propor na mesma lesão de
pele diz assim tudo pode ser
descortinado poder pode poder pode
sopesado medido e aqui a gente
acrescentaria calculado experimentado
observado no microscópio ou no
telescópio
tudo pode ser dissecado posto na balança
posto na estufa posto nas entre fica
tudo pode ser submetido a ciência humana
tudo à minha avó
acho um barato sim quando ela entra em
contato com a tecnologia assim o tanto
que ela fica deslumbrada
minha avó era descobrir um negócio
chamado pen drive
apresentei para o negócio pen drive
aí eu falei assim o vós aqui cabe
tantas coisas cabe tanto miudinhas aqui
ela ficou tão entusiasmado tão
entusiasmada que eu tinha mostrado para
ela um pen drive in the de r$20 mil e
poucos reais
ela desceu sozinho cidade compreende 100
reais
é preciso disso tudo é que ganhou
formato matar mosquito ou não já comprei
esse aí põe tudo aí pra isso
então o deus está permitindo de um homem
avance sair a igual aquele cachorrinho
vai a gente vai passear thomas
coleirinhas acho bonitinho daquelas
coleirinhas aperta o botão zinho e
variando core e o cachorro vai até onde
o dono percebe que não há perigo o
animalzinho quando ele percebe o perigo
e aperta o botão z you e recolhe a linha
e recolhe o cachorro copa agora não só
até e da indiana é perigoso
tá bom
isso é um como espécie um cordão fluir
só que com um caso de consciência ao
consenso pois é a gente
e a gente ser vice na tecnologia e de
repente se não existe ali um promo não
existe ali um contra peso moral criança
se vicia também mas adolescente da pior
maneira possível né
a alemanha continua assim não só a
realidade ainda ignorada por nós como
também as mentalizações e os atos de
nossos próprios nosso próprio caminho
serão revisados e conhecidos
aquele começa a apertar o sapato foi
mano aqui ele diz assim olha do mesmo
jeito que o ser humano a ele tem sido
concedido explorar o universo explorar o
código genético explorar uma folha da da
amazônia até fazer um medicamento mais
potente anestésico também ele está sendo
convidada a um outro gênero de
exploração de aventura do conhecimento a
ele cita o primeiro a mentalização sabe
a nasa ruma para o infinito aponta lapo
pros vãos as lacunas entre as estrelas
aquele o hubble né que o teste copa
super potente e explora o universo sem
sair da terra nem preciosa só que até
agora nem precisa mandar espaçonave
porque daqui da terra de a busca de
informações precisas
os geneticistas estão mergulhando numa
célula humana e explorando ela
descobrindo coisas sobre a célula humana
só com emana afirmando que existe um
outro campo de exploração um outro campo
de aprendizado a ser
em que o homem precisa se aprimorar ele
começa esse é o campo da mentalização
que quem sabe sobre a própria mente que
nós sabemos sobre a nossa mente
notem bem mas não está falando sobre o
cérebro sob certo sabendo bastante coisa
só falam sobre a mente porque até as
pesquisas isso em torno do cérebro elas
barram na mente vai pesquisar na
estrutura orgânica a massa encefálica
quando começa a ter a pisar o terreno da
mentalização uma barra ou se vêem
competente para pisar terreno e se nós
somos o que pensamos nessa janela então
não sabe nada sabemos quase nada sobre
aquilo que somos
aí o hemorio comento mais uma coisa
interessante que é isso e sobre os
nossos atos
é um outro campo então se a gente
conhece muito pouco sobre a vida mental
a gente ainda não se vê apto a explorar
as nossas ações se conhecer fecha serão
revisados e com e reconhecidos sempre
que semelhante medida se fizer
necessária no local exato e na época
oportuna circunstâncias momentos
instantes em que a vida nos convida um
conhecimento mais apurado sobre nossas
ações e sobre nossa vida mental ea gente
se vê
ignorante analfabeto nisso
ora gente até sobre doutrina espírita e
estou falando de doutrina agora
conhecimento filosófico e científico
filosofia ciência espírita até sobre
doutrina espírita gente sabe quanto eu
sei muito sobre doutrina espírita sobre
literatura espírita sobre o corpo
doutrinário do movimento suspeita dos
livros espíritas mas o que eu sei sobre
mim se surpreende a gente toma cada
susto conosco mesmo
às vezes positivo nossa não sabia que
era capaz de uma coisa tão bacana eu
fiquei surpreso comigo mesmo e às vezes
negativo
nossa de repente olhei no espelho e vi
um monstro
eu não sabia que eu seria capaz de uma
maldade desse tamanho
fecha lição emana nada a encoberto que
não haja de revelar se nem o culto que
não haja de saber se de conhecer
esclarece o senhor
recordemos assim o ensinamento vivo em
nosso próprio paço o ensinamento vivo em
nosso próprio paço gente sempre que
tiver uma lição contexto do hermano
falando de estrada caminho passo pé na
minha orelhinha de cachorro opa está
falando de atendimento
quero meu negócio
agindo na esfera particular seja um
estudo sobre si mesmo como quem vive à
frente da multidão porquanto os nossos
mínimos movimentos na caminhada na
sociedade uma sombra podem ser também
trazidos ao campo da plena luz então na
caminhada na peregrinação
qual deve ser o meu objeto de estudo
vamos a um termo jargão científico
acadêmico pessoal não vai fazer pesquisa
adora ver qual o seu objeto de estudo é
a pergunta chique né
você quer aparecer chique no meio
acadêmico é só chegar por um por um
sujeito fazer mas qual é o seu objeto de
estudo
qual a sua metodologia
então durante a sua caminhada na vida
qual o seu objeto de estudo os meus pés
os meus passos os meus sentimentos
o que eu sei sobre eles o que eu sei
sobre eles
nunca fui assaltado na vida nunca foi
assaltado deve fazer uma pergunta o que
eu sei sobre a minha reação em caso de
um assalto
e olha que a reação no momento que na
hora a própria orientação policial não
tem relação nenhuma nova reação
emocional depois eu vou me perturbar
elouquecer contratar detetive não sabe e
atrás comprar uma arma ou então chorar
entra em depressão que eu sei sobre como
emocionalmente eu vou reagir a um
assalto que eu sei sobre as minhas
reações em caso de uma enfermidade grave
como o risco de vida em família
a nunca vivi isso em família mas doença
que teve
sei lá foi uma unha encravada doença
grave entrave que eu sei sobre as minhas
reações a gente enquanto não viveu
experiência e implementos cogitar eu
acho que eu não vou reagir muito bem não
perder um familiar separação de casais
situações humanas todas elas como
reagiria se o meu marido se a minha
esposa me traísse como eu reagiria se o
meu filho se envolvesse com drogas como
eu reagiria se alguém da minha família
fosse presa acusada de um crime grave
a minha reação emocional
qual seria isso é estudar as próprias
emoções sondar sabe é averiguar como eu
tenho pisado a estrada do mundo como os
meus pés se comportam quando em contato
com o chão a terra com o mundo
esse é o tema de hoje
certo já podemos dizer que está
encoberto que está escondido o que está
encoberto o que está escondido os meus
reais e espontâneos e mais autênticos
sentimentos é um mundo inexplorado
desconhecido encoberto e aí gente vou
lembrar dos cedentes pelé foi um dos
fundadores do grupo aurélio agostinho
aqui em uberaba neuri a voz reconheceu a
cbt for só recebia diz ele é um daqueles
matutos maravilhosos que eu já mencionei
aqui né
ele dizia assim ó coração da gente é que
nem tição de fogueira apagada
você acha que apagou mas se a só para um
pouquinho a brasa aparece então ou ou
incêndios
o verão os incêndios e mais incêndios em
existências anteriores o nosso mundo
íntimo nosso mundo íntimo já pegou fogo
abr a fogueira de não tô falando isso
porque não sei quando vai passar o vídeo
mas nós estamos no auge das festas
juninas né então só que a fogueira zona
já foi meu coração
a fogueira das vaidades das paixões em
outras existência a gente reencarna mas
com uma carinha do gato de botas aquela
carinha dele de cachorro perdido dia de
mudança sabe a cárie é boa
o incêndio foi apagado pela
espiritualidade não é por dentro agora
não tem mais brasil não há o que precisa
acontecer é só o vento da de alguma
dificuldade só precisa ser muito não só
para um
e à brasa em coberta escondida se
manifesta a não sou um homem violento
não sou um homem extremamente calmo até
o dia que alguém te dão calote até o dia
que alguém te dão calote
eu sou uma pessoa não sou muito apegada
a bens materiais não até o dia 3 e ganha
na mega sena sozinho
são circunstâncias que vôou propondo
quem você de fato é isso tudo gente que
está encoberto que está escondido
precisa ser revelado precisa ser
descoberto precisa ser conhecido
urgentemente então revelado conhecidas
outras goto do outro par vai aparecer
aqui agora revelado conhecido como é que
a gente descobre conhece isso que está
encoberto e isso que está escondido como
algumas questões o livro dos espíritos
que a gente já tem até medo de se
repetir demais parece que tá massa no
mesmo bairro
a gente tem certos bairros e quanto mais
você a massa mais fino vai ficando
cerâmica ea questão 919 uma dessas
dessas questões revisitadas n vezes e
cada vez que você revisita uma questão
dessa você extrai dela um elemento novo
que são 625 621
tá são todas questões 896 são todas
questões que a gente volta nelas quantas
vezes for preciso
hoje nós vamos voltar na questão não
sendo 19 quando o assunto for conhecer
se descobrir se a revelar se a questão
919 ela é uma bússola de orientação que
careca pergunta de tão excepcional nossa
pergunta qual o meio prático mais eficaz
que tem um homem de se melhorar nesta
vida e de resistir à atração do mal que
nos lembramos o 9 de dezembro quando ele
o livro dos espíritos sabe que ela é
genial ser a pergunta do que kardec
resposta dos espíritos porque aqui nós
vamos ficar um tempo na pergunta de
kardec
olha genialidade dessa pergunta qual o
meio prático homem prático vamos agora
decifrasse aqui
kardec chamou os espíritos no cantinho e
funcional
são todos grandes filósofos grandes
teólogos a nata do pensamento humano tac
na plêiade tudo que vocês falam eu
entendo claro um grande pensador um
grande filósofo também ela kardec
só que o povão tá com a mão na massa
eu preciso que vocês me apresentem aí
uma estratégia prática concreta a
prática concreta sabe
pão pão queijo queijo
ele diz mais
o meio prático e eficaz e tem mais um
detalhe cada fala dos espelhos opel fica
também culpava fica trocando em miúdos a
fala elegante e alan kardec gente mas a
gente dá essa cara a tapa né
falei tem mais além de ser um meio
prático ou mas elas aquela receita que
funciona e que qualquer um conselho que
qualquer um possa fazer não vem com
coisa extraordinária não uma coisa que
qualquer homem simples no seu dia a dia
na sua vida consiga fazer e ao aplicar
100% de sucesso
e aí e que ele quer com isso mesmo
melhorar se nesta vida e tem mais um
detalhe o plaid negócio que se o sujeito
se decide aplicar nessa existência deles
ele volta ao plano espiritual bem
sucedido volta pra lá bonito na vida um
meio prático eficaz e que funcione hoje
que já deu certo hoje
acho que o espírito deram a risadinha
certeza é rezar dinha então tá
resposta um sábio da antiguidade já vos
dizer que é conhece-te a ti não lembrar
o contexto quem sabe
sócrates o grego né
os 500 anos antes de jesus encarnaria um
precursor de um oráculo de delfos né
templo e no pórtico no frontispício
aliás são várias várias aforismos gente
são várias fases essa era uma delas
mundo
portais do templo delphos tinha lá
conhece te a ti mesmo conhece te a ti
mesmo aicardo é vocês não estão
entendendo
não adianta mandar o povo e sócrates
porque não está ocupado demais com com a
tia zap tem os vídeos engraçadinhos água
na época de frio em um vídeo
interessante pois vai preocupar tem se
um negócio em que se faz depois que
desligou a ti zap que põe no silencioso
por meio da imagem
mesmo porque a gente que deixa tocar a
corda para olhar quem tem banda never
say never é tem que ser um negócio em
precificar refletindo depois aí o santa
lúzia atar então fala por fazer o
seguinte né pergunta de kardec é
conhecemos toda sabedoria desta máxima
porém a dificuldade está precisamente em
cada um conhecer se a si mesmo
eu fiz essa brincadeirinha gente de
maneira alguma eu queria ser
desrespeitoso com um codificador nosso
professor a nado né
mas por que a gente percebe que o que
kardec está querendo dizer isso vai se
comprovar na própria resposta dos
espíritos é que isso toma tempo conhecer
a si mesmo é algo que toma tempo que vai
exigir de você
não vou dizer perde tempo com isso
porque isso não é perder é pro contrário
é aproveitar o tempo mas isso vai exigir
de você que você consagra o esforço um
tempo grande da sua vida e quando você
se aplica a uma obra dessa envergadura
isso vai e que vai tomar tempo vai
cobrar de você renúncia abrir mão de
outras tantas para se dedicar a isso
quer ver que é isso que está querendo
saber qual meio de conseguir né
começa a santo agostinho fazer o que eu
fazia quando vive na terra santa o
senhor está dizendo em fazer o que eu
tenho feito aqui no mundo espiritual não
quem não adianta fazer o que eu fiz
quando estava na mesma situação que
vocês com as mesmas dificuldades vocês
têm que comer tomar banho resolver
problema de família o santa cruz tinha
muito problema de família resolver
problemas do trabalho é um dos pais da
igreja faça o que eu fiz o que ele fez
ao fim do dia
ao fim do dia isso aqui é generosidade
do benfeitor porque de prático e eficaz
seria ao longo do dia
de hora em hora minuto a minuto
só vou pegar leve
no final do dia enterro interrogava a
minha consciência
passava a revista ao que fizera e
perguntava a mim mesmo se não faltará
algum de ver se ninguém tiver motivo
para de mim se queixa
chegava ao final do dia fazer uma oração
deitar dormir sem fazer uma oração
problemático viu para a questão da saúde
mental gente toda salubridade toda a
saúde não é enfermeira não é cadáver é
de tchita es toda a saúde mental passa
por uma cor questão de assepsia
cia se você não em gene ziza um local
membro do corpo você aumenta os riscos
de moléstia então fazer oração na hora
de dormir na hora de acordar ao longo do
dia é promover a assepsia do mundo
mental que a gente vai se contaminando
com os miasmas sabe do mundo mental a
lei
ao longo do dia você tá na fila de
espera do do médico tal sujeito
assistiam televisão aí põe televisão lá
não fila de espera por televisão lá né
ai não ponho o áudio mais põem as
letrinhas lá legenda tinha aí tá
nascendo de um crime notícia de um crime
no jornal no final da tarde
aí tem sempre alguém que vai comentar
tem que matar esses bandidos porto num
caldeirão por fogo
se você concordar com ele se contaminou
se você discordar dele e mentalmente
começar como é que o espírito atrasado
você se contaminou o arquivo fica na sua
cabeça porque aí vai ficar o resto de
vocês chega em casa não é coisa que você
faz nossa tinha um sujeito esperando no
médio comigo mas ele falou cada
barbaridade o espírito atrasado já que
não vai te acompanhando quando chega no
final do dia justamente o final do dia
aquilo tá te adoecendo por dentro você
não faz uma oração com a cabeça no
travesseiro e dorme com aquela matéria
mental
no outro dia tá precisando tomar um
passo que pesadelo a noite inteira
encontrei com meus percebeu encontra o
perseguidor na gerência do corpo se
ficou a chafurdar na própria matéria
mental
aí santo agostinho propõe ele imagina
que você tenha o saudável hábito de
fazer uma oração antes de dormir
aproveitar a ocasião que a oração de
sintonizou de conector ou com os
benfeitores da vida maior que faça
algumas perguntinhas pra si mesmo
faz alguns questionamentos faça uma auto
entrevista ao invés de ver entrevista ao
lado do bial conversa com você mesmo
perguntinha continua santo agostinho
as respostas vos darão ou descanso para
a vossa consciência ou indicação de um
mal que precisa ser curado porque as
perguntas todas devem gravita em torno
de um tema central
como eu tenho convivido como eu tenho
lidado com as pessoas como eu tenho
reagido a emoção dos outros todos pensem
gravita em torno disso
àquela hora durante o almoço voltando
pra casa o trânsito garrado um sujeito a
um da moto do lado bateu no meu
retrovisor como é que reagem como foi a
minha reação ao que aconteceu ao longo
do dia
em todas essas perguntas santa cruz
tinta dizendo para ele prestar atenção
na resposta por exemplo na resposta
se a resposta porque a resposta vai ser
a mesma para qualquer situação ou sim ou
não
se a resposta me causar mal-estar
desconforto consciencial
é porque aquele tipo de emoção eu tenho
que combater no dia seguinte
oi e aí é a palavra achei bonita essa
palavra jesus aqui de descanso né
achei lindo isso porque a resposta dos
espíritos é a indicação de um mal que
precisa ser curada é o que traz não está
ou descanso para nós alcance consciência
é lindo isso o santos enfim tá dizendo
por que e se a resposta for a minha
emoção foi positiva
eu não tenho nada que me arrepender do
dia de hoje você pode me torne descansa
mesmo o travesseiro gente não precisa
nem ser um travesseiro de pena de ganso
sabe quando se encostar a cabeça no
travesseiro e vai estar tão macio tão
confortável
agora se um dia foi de reações negativas
pode ser o travis ser mais caro do
universo do ritz e dormiu lá em paris
que vai parecer que tem espinhos e
travesseiro
continuamos com a resposta do santo
agostinho
eu não cheguei a comentar de kardec é é
é tão bom quanto formula epois de voz
para convosco questões nítidas e
precisas e não ter mais multiplicá-las
só que o mundo de informação porque a
gente às vezes cria perguntas alto
perguntas que elas são cheias de saídas
para a gente fugir e escapar até a
maneira como você vai construir a
pergunta
sua pergunta pode ser já
estrategicamente construída para que
você não precise dar resposta
dessa maneira vamos ver o caso do
motoqueiro que arrancou meu retrovisor
você pode plantar assim quando o
motoqueiro branco meu retrovisor tendo
que desejar a ele um bom dia de trabalho
e me enviar boas vibrações
qual foi a reação essa é uma maneira de
pintar a outra pergunta é quando você
homem honesto trabalhador
vindo do serviço para encontrar a sua
família que te ame que você ama teve o
desprazer de encontrar com um motoboy
arruaceiro que não tá no ar de trabalho
que não pensou duas vezes em arrancar
criminosamente seu retrovisor qual foi
sua reação
[Risadas]
[Música]
taís olha só que interessa se o daniel
falou que está parecendo advogado
você é a um só tempo promotor o advogado
em causa própria
então santo agostinho a dizer se na hora
que for fazer a pergunta não deu uma de
rolando lero não dá onde rolando lero
não só vai direto ao assunto e o assunto
não é o que o sujeito fez é o que você
fez
vai direto ao assunto
brilhante que ele pede e fala assim o
seguinte e não temais não tenha medo de
multiplicar as questões porque uma
questão dessa objetiva feita assim que
nem aquela botinada na canela no jogo de
futebol na veia
ela com certeza vai desencadear outras
sendo pode ter medo disso
porque se você fizer uma pergunta
objetiva sobre o caso retrovisor
isso vai desencadear outras perguntas
sobre o dia anterior e o outro o outro
eo outro em circos circunstâncias
análogas não ter medo de multiplicar as
questões mas aloísio e se acontecer de
indo questão por questão por xandão uma
questão puxando o rabo da outra e eu vou
duas horas da manhã eu tô fazendo auto
pergunta 3 horas da manhã eu tô fazendo
auto pergunta 4 horas da manhã fazendo a
pergunta foi uma insônia muito
proveitosa
o espírito não pode ter medo de insônia
não é a insônia é coisa de obsessed a
dupla está com sônia porque a gente está
perturbado a a às vezes uma insônia uma
noite mal dormida foi uma noite
consagrado à auto pergunta
auto-entrevista a esses questionamentos
preciosos
a gente não pode ter medo deles
kardec acho que ele ficou tão fã da
resposta do santo agostinho que ele
meteu lá um comentário dele e o
comentário de alan kardec é o seguinte
muitas faltas que cometemos nos passam
desapercebidos ou disse despercebidos
perdão
o comentário simples mas é porque a
gente tem um faro sabe um fardo de lobo
em caçada para achar a falta dos outros
mas a gente é completamente tapado para
as nossas
justamente o que a gente está viciado em
ficar
farejando a falha dos outros a gente e
cego pra nossas geralmente porque era
geralmente os erros dos outros passam
despercebidos por nós
prendam os nossos erros passados
já o outro nossa senhora continua se
efetivamente seguindo conselho santo
agostinho interrogasse mos mais amiúde a
palavra bonita amizade é frequentemente
com mais freqüência
a nossa consciência veríamos quantas
vezes falimos sem que o suspeito temos
unicamente por não perguntarmos a
natureza eo móvel dos nossos atos
quantas e quantas vezes a gente cair no
buraco na lama chafurdando nela porque a
gente covardemente se negou a fazer uma
pergunta moral sobre a nossa conduta
só a gente dizendo não tem nada
encoberto que não vai ser revelado
conhecido como questão 909 do espírito
o que a gente não pode é ficar na mais
absoluta ignorância sobre nós mesmos
então assunto sobre o movimento espírita
gente tem que tomar cuidado porque com a
internet obter conhecimento é muito
fácil
e aí a gente acaba sofrendo com as
distrações é tanta informação vinda pela
internet sobre o mundo exterior que
aquilo te toma completamente horas a fio
e vou não te sobra tempo para um
conhecimento do mundo interior
é o que está acontecendo hoje a gente
passa até porque centra a tem um negócio
assim acho que chama sem fim de notícias
centro num site do g1
aí vem uma notícia sobre a o novo
escândalo de corrupção quando centena de
ler a matéria sobre o escândalo de
corrupção em baixo vem todas as matérias
relacionadas à mas aquilo que chama né
a ser clica na outra cada uma semana
anterior quando você vê se passou duas
três quatro horas 14 horas começa à
meia-noite olhar notícia de corrupção 4h
da madrugada ele acordado há notícia de
corrupção
e isso que é o que eu
a opção também falou não ter medo de
multiplicar as perguntas e se a gente
fizesse isso sob o que a gente
normalmente faz sobre o comportamento do
senador finland tal sobre o
comportamento do presidente ou do ex
presidente a gente fizesse sobre nós
mesmos todas as noites quando a gente
acabasse ler sobre um comportamento que
eu tive hoje tivesse em baixo assim
notícias sobre o comportamento que eu
tive
ontem antes de ontem e no ano passado e
há vinte anos atrás esse
se a gente conseguir fazer isso sabe que
nós teríamos título de uma lição a lição
8 do livro seara dos médiuns
conhecimento superior
a gente imagina que conhecimento
superior é o conhecimento sobre como é a
vida em júpiter é porque os espíritos
superiores eles já dominam a forma de
reprodução é assexuada que ocorre em
marte em marte isso é conhecimento
superior que os espíritos superiores
sabe manipular fluídos para levantar uma
pedra de uma tonelada tonelada
isso não é conhecimento superior
conhecimento superior é aquele
relacionado com o nosso mundo íntimo
espírito de grande envergadura espíritos
nobres grandes
eles têm um autoconhecimento nível de
auto conhecimento superior muito grande
então o emana pr diz assim na aquisição
do conhecimento superior não acredites
que o deslumbrado
entre os substitua o trabalho nem
jungues que o benfeitor espiritual por
mais amigo possa efetuar a obra que te
compete
vamos pensar no trabalho de desobsessão
reuniões de desobsessão é reunião
mediúnica da casa seu arnaldo rocha
chamava de enfermagem espiritual
tá qualquer comunicação que a gente mais
espera numa reunião dessa há há há há
de preferência um amigo da casa né do
benfeitor da casa e por nós
se a gente mandar se querem humana
graças a deus né
mas se a gente fosse a gente mesmo que
mandar daquilo a gente ia fazer assim
20% a reunião durou uma hora e meia da
joaninha 20% de comunicação dos
espíritos sofredores e 80% os espíritos
bem feitor porque a gente acha um
desperdício é o meu já sair de reunião
mediúnica foi atingido mas passou 40
minuto com um sujeito que sobe errado e
falava que é pôr fogo na casa
e aí vem o benfeitor da casa e da
comunicação de três minutos
eu ficava um desapontamento no decepção
foi o meu deus me comer porta dá tanto
cartaz para esse obsessor e quando vem
um mentor na casa 2000 com um fala dois
minutos e vai embora
eu pensava assim com que a gente aprende
mais
mas a gente quer passar
se eu tivesse a sorte de ficar numa sala
só eu eo emanuel e eu poder fazer
perguntas para o e mano nossa senhora
cresceu de valdo odivaldo é assim porque
posso ficar fazendo pergunta para joanna
de ângelis oxi fazer a pergunta por
semana é isso acabam mesmo se associa
conhecimento superior é esse tipo de
acesso à informação em contato com a
alta esfera o nem julgues que o
benfeitor espiritual por mais amigo
possa efetuar a obra que compete à obra
que compete a quem a aaa
o professor esclarece o aluno porém deve
equacionar os problemas da escola toda a
realização pede esforço toda a
construção pede tempo
então o professor ele apresenta o
conteúdo mas quem vai fazer conexões
entre o conteúdo é a vida prática é um
aluno por isso que o professor dá uma
coisa má trabalho de casa
vou para casa né aí o professor de
geografia por exemplo ele dá uma aula
sobre a a organização urbanística e dá
uma tarefa pra casa faz uma pesquisa
sobre o bairro em que você mora o
esforço de conectar o que aprendeu sobre
a organização das cidades com a vida do
seu bairro
é um esforço do aluno agora esse esforço
vai exigir do aluno uma coisa chamada
tempo e o pessoal de hoje
fala pessoal de hoje como se não tivesse
encarnado
o pessoal de outras que mas queixa tanto
de falta de tempo pra isso
ah mas eu não tenho tem que o chega à
noite hora de dormir tutancâmon lançado
já fez tanta coisa no meu dia
eu não consigo nem terminar o pai nosso
mas o painel da metade é tudo me posso
dar uma dica sabe o que favorece muito
essa alta entrevista proposta pelo santo
agostinho
um outro hábito noturno sem se apresse
além da prece leitura leitura a leitura
edificante antes de dormir vai já criar
o clima ou já vai ser esse planeta sabe
a faísca que vai dar início à auto
entrevista
e tem mais um detalhe ou gente não serve
palestra não serve o vídeo humilde não
serve pra assistir o vídeo mild no final
de semana é a noite chegou do serviço
tomar banho 60 assistir mas o livro ele
tem um encanto que é o de propor
silêncio
a palestra a gente o vídeo como esse que
eu tô gravando são as reflexões do
palestrante em torno da leitura
então você pega coisa pronta
são ideias que são propostas para sua
reflexão agora não vai substituir e isso
explica porque o chico xavier ele veio
como médium psicógrafo porque tinha que
deixar uma biblioteca incomparável
porque alan kardec o veículo compromisso
de organizar e
dura porque não vai substituir aquele
momento silencioso e solitário entre
você ea letra escrita
eu particularmente não gosto substituir
nenhum livro impresso
mas aí já é toc aí já é maluquice minha
é excentricidade mim mas eu gostava
também não joga ela eu ainda gosto eu
sou do tipo que compra um livro e gosta
de 21 o cheiro dele né eu uso isso aqui
pra pra facilitar
antes eu vinha com uma montanha de
livros aqui uma sacola de lixo o pessoal
lembra disso a hiperdia marcador e no
lugar errado aí graças a deus eu lamento
significa ajuda demais
agora em casa quando eu sempre estudar é
livre
então escolha um livro do mês o livro do
mês
há vários e vários livros humberto de
campos
averigúem isso que em casa que são
feitos de 30 contos
se você pegar por exemplo o livro
pensamento e vida são quantas sessões 30
missões
isso lembra que há quantos dias tem o
mês não tem cabala isso não entre os
espíritos ea criar coisa pra que você
faça ao menos uma leitura por dia e eu
já tive o exercício e olhei quanto as
páginas eles escrevem parece um padrão
estabelecido por emanuel os contos
humbert cantos os textos do ano eles
todos tenham mais ou menos número de
folhas que não te toma 15 minutos
então antes de dormir pega um livro e
mano pé o pensamento de vida e uma
nissan a mas eu tenho dificuldade com a
irmã não entende
lena de novo mês seguinte o livro de 30
capítulos e nem dois meses cada lição
celebra duas vezes
aí fecha o livro faz a oração
e começa o momento aí aí a chapa
esquenta em transe
aí começa a entrevista 90 missões
curtinhos nem vai tomar
dá até para lhes ler mais uma lição de
por dia mas eu sugiro que não nos joana
a minha sugestão e se pegar senhora dos
remédios e e na moral se achar dois
meses dos médios por três meses né
você pega três meses para ascensão é o
trimestre se a área dos médiuns todo
dias e lezíria dos médios
dessa maneira mais um livro ele tem que
ser uma janela para o mundo
sim pro mundo mas o mundo em 2011
o livro tem que ter essa função de
projetar um universo interior
aí você mergulha e vai aprendendo muito
muito sobre você mesmo e encerra a
semana essa lição agradece pois o
carinho dos espíritos generosos
encarnados e desencarnados que te
amparam a experiência aplicando que as
lições de que são mensageiros
no entanto não admita as contudo que a
presença deles que baste ao
aprimoramento individual não pode bastar
os espíritos eles oferecem não fornece
informações elementos elucidativos de
reflexão e aquilo nos sabe a catapulta
nos projetos nos lança muralha adentro
pro exercício de autoconhecimento
caminhando agora o fechamento da reunião
nós vamos para a última palavra agora só
primeira parte do versículo a última
palavra jesus diz assim não temais
a palavra agora temor
o velho futebol ele está dizendo que é
pra gente não temer quem a os
perseguidores porque vou deixar essa eu
vou deixar esses 6 refletindo bastante
as de propor uma coisa aqui o assunto de
hoje é autoconhecimento e jesus disse
que não é pra ter medo dos perseguidores
ah ah ah ah olha só livro mãos marcas do
caminho edição 25 o título acho que o
meu título da mensagem por 6 a 1
o livro marcas do caminho de são 25
título professores gratuitos
quem são os nossos professores gratuitos
não é aloísio não porque ele precisa
sustentar a família professores
gratuitos
quem são a matéria é o nosso mundo
íntimo
agora nesse estudo do nosso mundo íntimo
a gente precisa de um orientador alguém
que nos guia que nos oriente e não vai
ser humano não vai ser outro 19 vai ser
submersa no forro
quem são os professores gratuitos há uma
classe de orientadores que nos trazem os
talentos da virtude
sem exigir pagamento e é de graça mesmo
cobra nada pra fazer isso pra gente
lecionam paciência e bondade tolerância
e perdão
eles nos ensinam sobre paciência perdão
bondade ea hora sim de aprendizado sem
que a prova da escola é a noite antes de
dormir a gente lembra do professor
lembra do que aprendeu com o professor
ajudam nos a edificar o santuário da fé
induzem os a vigilância sobre nós mesmos
e amparos à distância com os raios de
sua força mantendo-nos em posição de
alerta no desempenho de nossos deveres
olha vigilância posição de alerta nos
ajudou nisso
constrangem nos a meditar em nossas
próprias necessidades de melhoria íntima
e conduzem-nos sem perceberem a valiosas
experiências de renovação interior
quem são eles esses professores
gratuitos são os nossos adversários
jesus está dizendo para os discípulos
nesse versículo de hoje
pessoal vocês estão em missão
e nesse processo de peregrinação a a
serviço do evangelho
vocês vão ter um lucro vai ter um bônus
um estudo que é a cada passo dado a cada
cidade visitada a cada surra tomada a
cada pedrada na testa a cara cusparada
na cara
vocês vão se conhecer melhor e os
grandes instrutores professores de vocês
nesse curso intensivo que vocês vão
fazer sobre vocês mesmos são justamente
esses perseguidores adversários que vão
enfrentar
por isso não o sistema não tem que ter
menos se tem que ir ao encontro deles à
procura deles
gente esse negócio de afugentar uma vez
o contei isso aqui é um familiar paa
porque quando a coisa está muito feia lá
em casa eu saio briga com os
espíritos infeliz a vocês vão embora
aqui vai a minha casa num a gente tem
que acolherá sabe um perseguidor de
encarnado o perseguidor encarnado
a gente não pode fugir da convivência
com ele ele é o nosso professor gratuito
o maior professor é o perseguidor é o
adversário sabe a pedra no meu sapato a
mosca na minha sopa a pulga atrás da
orelha
é ele que vai me auxiliar no processo de
autoconhecimento de auto descobrimento
certo porque não há nada encoberto que
não possa se revelado conhecido
descortinado nas outras semanas
qual que é a essência de jesus é uma
resposta tão curta que acho que não pode
crescer com essência de jesus a ceifa
que corre nas veias ou ddd
[Música]
ae
i am
[Música]